---
title: 'Роли'
---

Количество Ролей, которые необходимо создать в системе, зависит от размера вашей организации, численности и разнообразия функциональных  обязанностей сотрудников. 

Для руководителей организации удобно создать отдельную Роль, которая будет предусматривать наиболее обширные Права и доступ ко всем документам и инструментам анализа, что позволяет принимать обоснованные управленческие решения. 

Отдельные Роли могут быть предназначены для работы с поставщиками и/или заказчиками, соответствующей документацией, для управления производственными процессами, или просто для ввода данных.

  

### Рис. 1 Создание роли 

Для создания роли в модуле  **Администрирование** выберите вкладку  **Политика безопасности**. Нажмите кнопку **Добавить** и в появившейся строке в соответствующем столбце введите: имя . Рекомендуем также сразу включить опцию . 

**Имя** - краткое наименование, которое даст представление о сути роли. 

Код - идентификатор роли в системе.

Показывать расширенное описание свойств во всплывающих подсказках - при наведении на на свойство, кнопку, поле и т.д. во всплывающем окне будет отображено описание.

Открывать форму один раз - при выборе в навигаторе уже открытой на рабочем столе формы пользователь перейдет на нее,  дополнительное окно открыто не будет.

Отключить роль - роль станет неактивной. 

Нажмите Сохранить. 

Созданная таким образом роль по умолчанию обладает максимальным количеством прав и доступов. Для разграничения функционала ролей необходимо [назначить Права](Role_permissions.md) для каждой роли.

Добавить роль можно также с помощью кнопки **Копировать**. В этом случае копируются также права, назначенные роли.

  

  

  

  


