---
title: 'Attributes'
---
The page is under development

[//]: # (Каждый товар или услуга имеют ряд отличительных признаков, таких, например, как цвет или размер, которые позволяют однозначно их идентифицировать. Такие признаки в MyCompany называются **Атрибутами**. Пользователь настраивает перечень атрибутов и их значения в **Справочники - Атрибуты**.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Attributes_RU_1.png&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (*Рис. 1 Вкладка Атрибуты*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Добавление, редактирование и удаление атрибутов производится соответствующими кнопками в правом нижнем углу. Чтобы создать атрибут, кликните **Добавить**, откроется окно формы атрибута, где указывают свойства атрибута, назначают категории, которые характеризует данный атрибут и вводят перечень значений.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Attributes_RU_2.png&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (*Рис. 2 Форма Атрибута*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (**Название** - введите имя атрибута. Желательно, чтобы оно было кратким, но понятным относительно товара или услуги, которую он характеризует. Например, понятно, что обозначает атрибут *размер* для товаров из категории *Одежда*.)

[//]: # ()
[//]: # (**Код** - можно ввести вручную или использовать [нумератор]&#40;Numerators.md&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (**Обязателен для заполнения** - если эта функция включена, система будет выделять красным поля данного атрибута в товаре или услуге, пока не будет указано значение.)

[//]: # ()
[//]: # (**Перед названием** - отметка позволяет в [полном наименовании номенклатуры]&#40;Items_directory.md#Itemhead&#41; отображать сначала атрибут, а затем наименование товара.)

[//]: # ()
[//]: # (**Последовательность** - номер позиции атрибута в полном наименовании. Если позиция не указана, атрибут не будет включен в полное наименование.)

[//]: # ()
[//]: # (**Префикс**/**Суффикс** - если в каждом значении атрибута есть повторяющаяся часть, ее можно указать как префикс или суффикс. Например, вы бы хотели, чтобы размер отображался в наименовании как "&#40;разм.\_\_\_&#41;". Для этого задаем префикс "*&#40;разм.*" и суффикс*&#41;*".)

[//]: # ()
[//]: # (**Вкладка Категории атрибута** - в этой вкладке отображается иерархическое дерево категорий. Все товары и услуги из категорий, которые вы отметите в столбике **Вкл.** будут иметь данный атрибут.)

[//]: # ()
[//]: # (**Вкладка Значения** - состоит из двух блоков:)

[//]: # ()
[//]: # (**Значение** - в этом блоке можно добавлять и удалять значения атрибутов соответствующими кнопками. При нажатии кнопки **Добавить** появляется новая строка, куда необходимо ввести значение атрибута.)

[//]: # ()
[//]: # (**Категории значений** - каждый атрибут может иметь большое количество значений. Например, характеристику *Размер* может иметь не только одежда, но и обувь, предметы обихода и т.д. Чтобы упростить выбор значения атрибута для товара или услуги, в данном блоке можно отфильтровать, какие значения атрибута будут отображаться для конкретных категорий. Для этого необходимо кликнуть на значение и отметить галочками категории, в которых оно будет отображаться.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Attributes_RU_3.png&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (*Рис. 3 Форма Атрибута вкладка Значения*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Не забудьте сохранить новый атрибут или внесенные вами изменения.)

  



  
