---
title: 'Cash registers'
---
The page is under development

[//]: # (В **Розничная торговля** - **Кассы ККМ** отображается список ваших контрольно-кассовых машин. Корректировать список можно при помощи кнопок **Добавить**, **Редактировать** и **Удалить**.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Cash_registers_1.png&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (*Рис. 1 Список касс ККМ*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Чтобы создать новую кассу, необходимо нажать кнопку **Добавить**, откроется форма кассы, в которой надо установить настройки.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Cash_registers_2.png&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (*Рис. 2 Настройка кассы ККМ*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (**Наименование** - идентификатор кассы.)

[//]: # ()
[//]: # (**Компания** - укажите [**компанию**]&#40;Partners_directory.md&#41;, которой принадлежит касса.)

[//]: # ()
[//]: # (**Тип реализации** - выберите [**тип реализации**]&#40;Invoice_type.md&#41;, которая будет сформирована для каждой проведенной по кассе покупки.)

[//]: # ()
[//]: # (Обратите внимание, что для автоматического списания проданных товаров и оприходования возвращенных, в типе реализации должно быть настроено автоматическое создание отгрузки и для типа реализации продажи, и для типа реализации возврата.)

[//]: # ()
[//]: # (**Центральная касса** - укажите счет на котором будут аккумулироваться средства центральной кассы. Если данного счета еще нет в системе, его можно настроить в [**карточке компании**]&#40;Partners_directory.md&#41;, либо в модуле **Расчеты** - **Счета**.)

[//]: # ()
[//]: # (**Место хранения** - выберите склад или магазин, с которого реализуются товары. Если такого места хранения еще нет, его можно создать в модуле **Склад** - [**Места хранения**]&#40;Location_settings.md&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (**Драйвер** - выберите драйвер для подключения вашего кассового аппарата из списка доступных.)

[//]: # ()
[//]: # (**Хост** - для ККМ марки Атол укажите устройство, управляющее кассовым оборудованием.)

[//]: # ()
[//]: # (## **Вкладка Компьютер**)

[//]: # ()
[//]: # (Здесь осуществляется привязка кассы к определенному компьютеру. Для этого необходимо отметить галочкой **Вкл**. для имени хоста компьютера. Если привязка создана, то с выбранного компьютера можно будет работать только на данной кассе &#40;рис. 2&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (## **Вкладка Метод оплаты**)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Cash_registers_3.png&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (*Рис. 3 Настройка кассы вкладка Метод оплаты*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (На данной вкладке отображается список [**методов оплаты**]&#40;General_settings.md&#41;, которые могут использоваться в кассе. Если какой-либо метод не будет использоваться на данной кассе, его можно отключить, для этого необходимо отметить галочкой **Откл**.)

[//]: # ()
[//]: # (Для каждого активного метода оплаты необходимо указать счет, на который будут зачисляться при оплате и списываться при возвратах денежные средства. Для этого необходимо кликнуть в поле **Счет** и выбрать нужный счет из списка.)

[//]: # ()
[//]: # (**Сохраните** настроенную кассу ККМ.)

  

  


