---
title: 'Customer invoice and payment collection'
---
The page is under development

[//]: # (После оформления [**Отгрузки**]&#40;Shipments.md&#41; товара покупателю, в заказе становиться доступна функция **Реализовать**.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Customer_invoice_and_payment_collection_1.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 1 Заказ на продажу*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Кликнув на **Реализовать**, вы создадите документ **Реализация**, который является первичным документом учета, т.е. соответствует реальной накладной или инвойсу и необходим для учета стоимости проданного товара в балансе вашей компании и получения оплаты за товар.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Customer_invoice_and_payment_collection_2.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 2 Документ Реализация*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Документ будет создан в статусе ***К оплате*** на весь отгруженный или заказанный товар, в зависимости от настройки типа заказа. **Тип реализации, Покупатель, Вид цен, Место хранения, и стоимость товара** будут соответствовать заказу и его настройкам. Заказ, к которому относится Реализация, будет указан внизу документа, а отгрузка в поле ***Отгрузка***.)

[//]: # ()
[//]: # (Вам необходимо указать, какая из ваших [**Компаний**]&#40;Partners_directory.md&#41;является продавцом товара, если **Компания** в системе одна, поле заполнится автоматически. Стоимость товара отображается подробно, с разбивкой на цену, налоги, скидки и соответствует заказу.)

[//]: # ()
[//]: # (**Номер** документа проставиться автоматически при его первом сохранении, если вы настроили нумератор.)

[//]: # ()
[//]: # (**Дата** - по умолчанию будет установлена дата и время создания документа. Ее можно изменить, при необходимости.)

[//]: # ()
[//]: # (Будьте внимательны и указывайте не только дату, но и время документа, т.к. это важно при партионном учете товара.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Customer_invoice_and_payment_collection_3.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 3 Вкладка Прочая информация документа Реализация*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Во вкладке **Прочая информация** указаны **Условия оплаты**, соответствующие заказу и дата, до которой должна быть произведена оплата товара &#40;в соответствии с настройками условия оплаты&#41;. Также будут указаны счета по умолчанию покупателя и вашей компании. При необходимости их можно изменить. Для этого надо кликнуть в поле счета и выбрать другой счет из доступных. Как настраивать счета контрагентов смотрите **[здесь]&#40;Partners_directory.md&#41;**.)

[//]: # ()
[//]: # (Для удобства можете указать, под каким номером числиться документ у покупателя, в поле **Код Покупателя** и напечатать **Примечание**, которое будет видно в общем списке реализаций &#40;**Расчеты - Реализации**&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (Когда вы получили оплату по данному заказу, нажмите кнопку **Оплатить**, и будет создан черновик входящего платежа, в котором будут указаны **Покупатель**, **Компания** и их **Счета** из **Реализации**, а сама **Реализация** будет указана в блоке разнесенных документов. **Тип** платежа будет заполнен автоматически, если настроен в [**типе реализации**]&#40;Invoice_type.md&#41;. Чтобы платеж был учтен, его надо **Провести.**)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Customer_invoice_and_payment_collection_4.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 4 Платеж по Реализации*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (После этого платеж будет указан во вкладке **Разнесение оплат**, а сам документ **Реализация** будет переведен в статус ***Оплачено***.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Customer_invoice_and_payment_collection_5.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 5 Оплаченная Реализация*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Возможна ситуация, когда у вас в системе уже введен платеж от данного покупателя &#40;например, при предоплате&#41;, тогда он будет отображаться во вкладке **Разнесение оплат** в блоке **Доступные**. Для того, чтобы отнести платеж именно на эту **Реализацию**, нажмите кнопку **Разнести**, и документ перейдет в статус ***Оплачено*** &#40;см. рис. 5&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Customer_invoice_and_payment_collection_6.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 6 Платежи, доступные для оплаты Реализации*)

  



  
