---
title: 'Customer order types'
---
The page is under development

[//]: # (В MyCompany вы можете создать и настроить те типы продаж, которые используете в своей деятельности. Чтобы создать тип заказа на продажу, перейдите в **Продажи- Настройки** вкладка **Типы заказов** и нажмите кнопку **Добавить**.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Customer_order_types_1.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 1 Список типов заказов на продажу*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (В форме типа заказа установите подходящие для вас настройки.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Customer_order_types_2.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 2 Форма типа заказа*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (**Название** - используйте понятное вам и сотрудникам имя для типа заказа.)

[//]: # ()
[//]: # (**Код** - введите код типа заказа, чтобы облегчить идентификацию заказов.)

[//]: # ()
[//]: # (**Нумератор** - укажите нумератор, который будет использоваться для создания уникального номера заказа. О настройке нумераторов читайте [**здесь**]&#40;Numerators.md&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (**Цена включает налоги** - включите эту опцию &#40;поставьте галочку&#41;, если вы указываете в системе цену товара, которая уже включает в себя налог, тогда итоговая стоимость заказа будет выглядеть так:![]&#40;images/include_tax.png&#41;. Если этот признак выключен &#40;галочка не стоит&#41;, то итоговая стоимость заказа будет выглядеть так: ![]&#40;images/exclude_tax.png&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (**Тип реализации** - выберите тип из списка. Документ **[Реализации]&#40;Customer_invoice_and_Payment_collection.md&#41;** этого типа будет создаваться на основе заказа. Подробнее о типах реализации читайте [**здесь**]&#40;Invoice_type.md&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (**Политика оформления реализации** - если вы устанавливаете ***Отгруженное количество***, то документ **Реализации** будет создан только на то количество товара, которое отправлено покупателю по документу **Отгрузки,** и функция **Реализовать** станет доступна после отгрузки товара. Если вы устанавливаете ***Заказанное количество***, то документ **Реализации** будет создан на все количество товара, которое указано в заказе, независимо от того, сколько товара отправили покупателю, а функция **Реализовать**  будет доступна в подтвержденном заказе независимо от статуса отгрузки.)

[//]: # ()
[//]: # (**Тип отгрузки** - выберите тип отгрузки из списка. Документ [**Отгрузки**]&#40;Shipments.md&#41; этого типа будет создаваться автоматически на основе заказа. Если вы оставляете это поле пустым, отгрузка создана не будет. Подробнее о типах отгрузки читайте [**здесь**]&#40;Shipment_type.md&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (**Тип заказа на производство** - укажите [**тип производственного заказа**]&#40;Manufacturing_order_type.md&#41;, который необходимо будет создать для выполнения заказа покупателя.)

[//]: # ()
[//]: # (**Автоматически создавать производственный заказ** - включите эту опцию, если хотите, чтобы производственный заказ [**формировался автоматически**]&#40;Auto_created_manufacturing_order_from_customer_order.md&#41; после подтверждения заказа на продажу. Опция становится доступной после того, как указан тип производственного заказа.)

[//]: # ()
[//]: # (**Вид цен** - выберите из списка вид цен, который будет использоваться в заказах данного типа. Мы устанавливаем ***Оптовая***. Подробнее о видах цен читайте [**здесь**]&#40;Price_type_settings.md&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (Сохраните настроенный тип заказа на продажу.)

  



  
