---
title: 'Manufacturing order'
---
The page is under development

[//]: # (Чтобы поставить задачу на производство чего-либо, необходимо создать производственный заказ. Для этого надо перейти в **Производство** - **Производственные заказы**, где отображается список всех заказов на сборку/ разборку, и нажать кнопку **Добавить**.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Manufacturing_order_1.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 1 Список производственных заказов*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Откроется форма нового заказа, где надо заполнить основные данные.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Manufacturing_order_2.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 2 Новый заказ*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (**Тип** - необходимо указать [**тип производственного заказа**]&#40;Manufacturing_order_type.md&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (**Номенклатура** - укажите товар, который будет произведен в результате выполнения заказа, для этого надо кликнуть в поле и выбрать товар из открывшегося списка номенклатур.)

[//]: # ()
[//]: # (**Дата начала** - в поле будут автоматически установлены дата и время создания заказа. При необходимости дату и время начала выполнения заказа можно изменить.)

[//]: # ()
[//]: # (**Разборка** - отметьте данное свойство, если это [**заказ на разборку**]&#40;Unbuild_order.md&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (**Номер** - идентификационный номер заказа, можно вводить вручную или настроить [**нумератор**]&#40;Numerators.md&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (**Компания** - укажите, какая из ваших компаний будет выполнять заказ.)

[//]: # ()
[//]: # (**Ед. изм.** - наследуется от ***Номенклатуры***, можно установить вручную, если не указана в карточке товара.)

[//]: # ()
[//]: # (**Спецификация** - будет заполнена автоматически, если у товара, выбранного для производства, есть спецификация; если спецификаций несколько, автоматически будет указана спецификация ***по умолчанию***, чтобы выбрать другую, необходимо кликнуть в поле и в открывшемся окне выбрать нужную; если у товара нет спецификации, необходимо кликнуть в поле и в открывшемся окне нажать кнопку **Добавить** и [**создать спецификацию**]&#40;Bills_of_Materials.md&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (**Списать из** - требуется указать [**место хранения**]&#40;Location_settings.md&#41;, откуда будут списаны компоненты для производства. Кликните в поле и выберите место хранения из списка. Все компоненты для производства по спецификации должны находиться в указанном месте хранения.)

[//]: # ()
[//]: # (Когда заполнены исходные данные, необходимо нажать кнопку **Заполнить по спецификации** и в открывшемся окне указать количество товаров, которые необходимо произвести.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Manufacturing_order_3.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 3 Ввод количества товаров к производству*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (После этого на вкладке **Материалы** автоматически заполнится таблица материалов, в которой будет указано количество компонентов &#40; столбец ***Израсходовать***&#41;, необходимых для производства заданного количества продукции. Также будет отображен ***Доступный остаток*** компонентов в выбранном месте хранения.)

[//]: # ()
[//]: # (С помощью кнопок **Добавить**/ **Удалить** можно изменить состав материалов для конкретного заказа.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Manufacturing_order_4.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 4 Заполнение таблицы материалов*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (На вкладке **Продукция** будет указан производимый продукт и его количество. Здесь в поле **Получатель** необходимо указать место хранения, куда поступит готовая продукция.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Manufacturing_order_5.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 5 Вкладка Продукция*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (После того, как все данные заполнены, заказ можно отправлять **В работу** соответствующей кнопкой &#40;рис. 4&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (Следующий шаг - зарезервировать компоненты для производства. Для этого необходимо нажать кнопку **Зарезервировать,** и компоненты, забронированные для производства по данному заказу будут отображены в таблице.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Manufacturing_order_6.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 6 Резервирование компонентов для производства*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Если доступно недостаточное количество компонентов, дальнейшая работа по заказу будет невозможна, пока запасы компонентов не будут пополнены до необходимого количества. Когда все необходимое количество комплектующих есть в наличии и зарезервировано, в заказе становится доступна кнопка **Произвести**. Необходимо нажать на эту кнопку и в открывшемся окне ввести количество единиц товара, которое надо произвести. Вы можете запустить на производство весь заказ, или выполнять его частями.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Manufacturing_order_7.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 7 Поступление заказа к производству*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Количество произведенных единиц будет отражаться на вкладке **Продукция**. После того, как произведена хотя бы одна единица продукции, вы можете **Завершить** заказ, нажав на одноименную кнопку.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Manufacturing_order_8.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 8 Произведенная продукция*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Произведенная продукция отображается на складе только после завершения заказа.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Manufacturing_order_9.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 9 Готовая продукция отгружена на склад*)

  

  

  


