---
title: 'Payment type'
---
The page is under development

[//]: # (В системе поддерживаются типы входящих и исходящих платежей. Вы можете настраивать их исходя из своих потребностей. Например, если вы принимаете оплату и наличными, и банковской картой, а оплачиваете свои закупки только безналичными переводами, то можете настроить 2 типа входящих платежей и один тип исходящих. Список типов платежей вы можете просмотреть **Расчеты - Настройки** вкладки **Тип Входящего / Исходящего платежа**.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Payment_type_1.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 1 Список типов входящих платежей*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Настраиваются входящие и исходящие платежи одинаково. Нажмите кнопку **Добавить** на вкладке Тип исходящего или входящего платежа и заполните необходимые поля в форме нового типа платежа, которая откроется.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Payment_type_2.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 2 Настройка типа входящего платежа*)

[//]: # ()
[//]: # (Напечатайте **Название** и **Код** типа платежа, чтобы легко его идентифицировать.)

[//]: # ()
[//]: # (**Нумератор**-назначьте [**нумератор**]&#40;Numerators.md&#41;, чтобы автоматически формировался уникальный код каждого платежа данного типа.)

[//]: # ()
[//]: # (**Внутренний платеж** - отметьте галочкой это свойство, если тип платежа предназначен для осуществления перечислений в рамках вашей компании. Например, трансфер с одного счета на другой, или внесение/ выемка денег из кассы.)

[//]: # ()
[//]: # (**Тип исходящего &#40;входящего&#41; платежа** - если при создании определенного типа входящего &#40;исходящего&#41; платежа необходимо создавать и исходящий &#40;входящий&#41; платеж, то тип последнего указывается в данном поле. Например, при внесении разменных денег в кассу, со счета центральной кассы осуществляется исходящий платеж, а на счет определенной кассы поступает входящий платеж.)

[//]: # ()
[//]: # (**Автоматически создавать исходящий &#40;входящий&#41; платеж** - отметьте галочкой это свойство, если обратный платеж должен создаваться автоматически.)

[//]: # ()
[//]: # (**Касса** - отметьте галочкой, если данный тип платежа может использоваться для кассовых счетов.)

[//]: # ()
[//]: # (**Банковский счет** -отметьте галочкой, если данный тип платежа может использоваться для банковских счетов.)

[//]: # ()
[//]: # (Сохраните настроенный тип платежа кнопкой **Сохранить** или **ОК**)

  

  



  
