---
title: 'POS'
---
The page is under development

[//]: # (Для продажи товаров через кассу используется рабочее место кассира &#40;POS&#41;. Чтобы начать работу необходимо перейти в **Розничная торговля** - **POS**, выбрать [**кассу**]&#40;Cash_registers.md&#41; из списка в поле **ККМ** и открыть рабочую смену, нажав на кнопку **Открыть смену**.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/POS_1.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 1 Открытие кассовой смены*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/POS_2.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 2 Рабочее место кассира*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Откроется рабочее место кассира. В левом блоке формируются чеки, в правом отображается необходимая информация.)

[//]: # ()
[//]: # (На вкладке **Смена** вы увидите данные об *имени и номере кассы, сумме наличных в кассе, общей выручке за смену с разбивкой на наличные и безналичные средства, дате и времени открытия смены*.)

[//]: # ()
[//]: # (## Внесение/выемка денег)

[//]: # ()
[//]: # (Чтобы внести в кассу разменные наличные средства необходимо перейти на форму **Внесение денег**, нажать одноименную кнопку, в открывшемся окне указать сумму и нажать **ОК**. При этом автоматически формируется входящий платеж, который можно просмотреть в **Расчеты** - **Входящие платежи**. Все операции по внесению наличных в кассу отображаются на форме **Внесение денег**.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/POS_3.png&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (*Рис. 3 Внесение денег в кассу*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Аналогично на форме **Выемка денег** осуществляется изъятие наличных из кассы, а автоматически сформированные платежи отображаются в **Расчеты - Исходящие платежи**.)

[//]: # ()
[//]: # (Внесение и изъятие денег можно оформить и до/после открытия/ закрытия смены на вкладках **Внесение/ Выемка денег** &#40;рис. 1&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (## Формирование чека)

[//]: # ()
[//]: # (Чтобы добавить товары в чек можно использовать несколько способов.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/POS_4.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 4 Добавление товарных позиций в чек*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (**1.** Сканировать или ввести вручную штрихкод, в чек будет добавлена 1 единица товара, при необходимости увеличьте количество товара или введите штрихкод нужное количество раз.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/POS_5.png&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (*Рис. 5 Ввод штрихкода*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (**2.** Использовать вкладку **Поиск**. Чтобы добавить товар в чек, его необходимо выделить и ввести количество.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/POS_6.png&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (*Рис. 6 Добавление товара ручным поиском*)

[//]: # ()
[//]: # (Во вкладке **Поиск** отображаются все товары, которые есть в системе и для которых назначена розничная цена в действующем **[прайс-листе]&#40;Pricelists.md&#41;** или цена продажи в [**карточке товара**]&#40;Items_directory.md&#41;. Быстрый поиск товара можно провести по Наименованию и/или Цене, введя полностью или частично значения в соответствующие поля.)

[//]: # ()
[//]: # (Чтобы облегчить поиск можно также использовать быстрый фильтр и выбрать, чтобы отображались все товары, доступные или только товары из чека.)

[//]: # ()
[//]: # (Обратите внимание, что доступные товары - это те товары, которые есть в наличии в указанном месте хранения и не зарезервированы. Количество доступных товаров указывается с учетом вложенности, т.е. суммарное количество товаров, доступных в указанном месте хранения и в тех, для которых оно является родителем. Чек можно пробить только на те товары, которые находятся непосредственно в указанном месте хранения.)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # (![]&#40;images/POS_7.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 7 Доступные товары*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (## **Ввод дисконтной карты** {#add_discount_card})

[//]: # ()
[//]: # (Если покупатель является держателем [**дисконтной карты**]&#40;Discount_cards.md&#41; магазина, введите в поле **Номер дисконтной карты** и в зависимости от настроек будет применена [**скидка**]&#40;Discount_settings.md&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/POS_10.png&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (*Рис. 8 Ввод дисконтной карты*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (## Оплата чека {#Chequepay})

[//]: # ()
[//]: # (Итоговая сумма по чеку отображена в нижней части формы. Нажмите кнопку **Оплата**, появиться окно внесения оплаты. Чек можно оплатить наличными, банковской картой, или частично наличными и картой. Для этого соответствующие суммы вводятся в поля **Наличными** и **Банковской картой**. Если покупатель вносит наличных больше требуемой суммы, будет указана сумма сдачи, которую должен вернуть кассир. Примите оплату и нажмите **ОК**. При этом в системе автоматически создается реализация и связанные с ней платежи, соответственно данные документы можно просмотреть в модуле **Расчет**.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/POS_8.png&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (*Рис. 9 Оплата чека*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Все чеки, которые проведены в течение смены можно просмотреть на вкладке **Смена** в форме **Реализация**, выбрав в поле быстрого фильтра ***По смене***. Также чеки будут отображены в общем списке реализаций в **Продажи** - **Реализации**.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/POS_9.png&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (*Рис. 10 Список чеков смены.*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Чтобы закончить работу кассы нажмите кнопку **Закрыть смену** на вкладке **Смена**. Все смены всех ваших касс можно просмотреть в **Розничная торговля** - **Смены**.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/POS_11.png&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (*Рис. 11 Список смен*)

  


