---
title: 'Pre-ordered services'
---
The page is under development

[//]: # (Широкий спектр услуг требует предварительной подготовки и планирования, например, предварительное обследование местности, определение и закупка материалов для бурения скважин, планирование времени для выезда при сборке мебели, и т.д.)

[//]: # ()
[//]: # (В таком случае для управления процессом оказания услуг необходимо использовать функциональность **[Заказа покупателя]&#40;Customer_orders.md&#41;**.)

[//]: # ()
[//]: # (Рассмотрим, как организовать управление оказанием подобных услуг в MyCompany, на примере доставки обедов в офисы.)

[//]: # ()
[//]: # (Чтобы оказать эту услугу, необходимо:)

[//]: # ()
[//]: # (-   зафиксировать предварительные заказы от покупателей,)

[//]: # (-   дать задание поварам приготовить заказанные блюда в необходимом количестве к определенному времени,)

[//]: # (-   скомплектовать заказы и доставить еду по указанному заказчиком адресу.)

[//]: # ()
[//]: # (Стоимость услуги будет складываться из стоимости заказанных блюд, работы поваров и курьеров.)

[//]: # ()
[//]: # (Для начала необходимо создать соответствующую [**номенклатуру**]&#40;Items_directory.md&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (Для учета стоимости работ созданы **Услуги** по доставке в разные зоны и приготовлению типов блюд.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Pre-ordered_services_1.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 1 Перечень задействованных работ*)

[//]: # ()
[//]: # (Блюда в меню - это **Товары**, которые собираются по [**спецификации**]&#40;Bills_of_Materials.md&#41;, кроме ингредиентов включающей еще и стоимость работ по приготовлению блюд.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Pre-ordered_services_2.png&#41;)

[//]: # ( )
[//]: # (*Рис. 2 Спецификация блюда меню*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Необходимо настроить [**тип заказа на продажу**]&#40;Customer_order_types.md&#41;, который будет использоваться для оказания услуги. Для доставки обедов важно, чтобы заказанные блюда были приготовлены вовремя, поэтому обязательно надо включить функцию автоматического создания производственного заказа.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Pre-ordered_services_3.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 3 Настройка типа заказа*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Для регистрации заказа от клиента в модуле **Продажи** необходимо создать новый [**заказ покупателя**]&#40;Customer_orders.md&#41;, выбрать **Тип** заказа, указать клиента в поле **Заказчик**, выбрав его из списка, если он уже обращался, или создать карточку нового клиента и ввести данные, используя кнопки **+Организация** или **+Физическое лицо** в окне выбора **[контрагента]&#40;Partners_directory.md&#41;**, указать заказанные блюда из меню и их количество, добавить в заказ услугу *Доставка*, соответствующую зоне адреса доставки. На вкладке **Прочая информация** проверьте правильно ли указан адрес, укажите дату и время доставки, в поле **Наш представитель** при необходимости можно указать менеджера, который отвечает за работу с заказами, или курьера, который будет доставлять заказ.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Pre-ordered_services_4.png&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Pre-ordered_services_5.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 4,5 Оформление заказа*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Когда заказ принят, надо нажать кнопку **Подтвердить**, и будут сформированы [**производственные заказы**]&#40;Auto_created_manufacturing_order_from_customer_order.md&#41; поварам. Чтобы все блюда были приготовлены вовремя, необходимо перейти в модуль **Производство**, и открыть сформированные заказы. По умолчанию, в поле **Дата начала** будет указана дата и время доставки. В зависимости от длительности приготовления блюд, необходимо изменить эти данные так, чтобы заказ был готов к моменту, когда курьер будет его забирать для доставки.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Pre-ordered_services_6.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 6 Дата начала производственного заказа.*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Когда заказ готов к доставке, его передают курьеру и оформляют [**отгрузку**]&#40;Shipments.md&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Pre-ordered_services_7.png&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Pre-ordered_services_8.png&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (Рис. 7, 8 Готовый заказ передан курьеру для доставки)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Когда заказ доставлен и оплачен, оформляют [**реализацию**]&#40;Customer_invoice_and_Payment_collection.md&#41; и закрывают заказ. Для оформления заказов постоянных клиентов удобно использовать функцию **Копирования** заказа, которая позволяет создать уже заполненный заказ, в который останется только внести изменения.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Pre-ordered_services_9.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 9 Функция копировать заказ*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Это всего лишь один пример автоматизации оказания услуг с MyCompany. Используя разнообразие настроек модулей вы сможете создать базу практически для любой своей услуги.)

  

  


