---
title: 'Pricelists'
---
The page is under development

[//]: # (Использование прайс-листов существенно экономит ваше время при осуществлении продаж. С помощью прайс-листов вы можете настроить все возможные цены на все ваши товары.)

[//]: # ()
[//]: # (Список прайс-листов вы найдете в **Продажи - Прайс-листы**.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Pricelists_1.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 1 Список прайс-листов*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Кликните **Добавить**, чтобы создать новый прайс-лист и заполните необходимые поля.)

[//]: # ()
[//]: # (**Тип** - выбери **[тип прайс-листа]&#40;Pricelist_types.md&#41;** из списка настроенных.)

[//]: # ()
[//]: # (**Номер** - укажите вручную или настройте [**нумератор**]&#40;Numerators.md&#41;. Нумератор прайс-листов для продажи назначается на вкладке **Продажи** - **Настройки** - **Тип прайс-листа**)

[//]: # ()
[//]: # (**Действует с \_\_\_ по** - укажите срок действия прайс-листа.)

[//]: # ()
[//]: # (**Вид цен** - здесь указаны виды цен, которые отображаются в прайс-листе в соответствии с типом прайса. При необходимости вы можете их изменить, кликните в поле и выберите необходимые виды цен.)

[//]: # ()
[//]: # (**Примечание** - напечатайте важную информацию, которая поможет вам идентифицировать данный прайс-лист в списке.)

[//]: # ()
[//]: # (Добавлять товары в прайс-лист можно по одному, используя кнопку **Добавить** на вкладке **Номенклатура** &#40;см. рис. 3&#41;. Однако, в прайс-листе редко бывает малое количество товаров, поэтому удобнее использовать вкладку **Подбор**. В правом блоке отображаются товары категории, выбранной в левом блоке. Отметьте в столбце **Вкл**. те товары, которые необходимо добавить в прайс-лист &#40;см. рис. 2&#41;. Если надо отметить все товары в категории, используйте кнопку **Подобрать все**. На вкладке **Подбор** будут отображены действующие цены и надбавки.)

[//]: # ()
[//]: # (Если вам необходимо изменить цены на товары из другого прайс листа, можно использовать кнопку **Копировать**.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Pricelists_2.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 2 Заполнение нового прайс-листа*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (На вкладке **Номенклатура** будут отображаться данные в соответствии с настройками [**типа прайс-листа**]&#40;Pricelist_types.md&#41;, автоматически будут рассчитаны виды цен, указанные в шапке прайс-листа, на основании установленных для них надбавок, однако вы можете вручную их скорректировать, при этом надбавки для этого прайс-листа будут пересчитаны.)

[//]: # ()
[//]: # (Для быстрой корректировки цен можно использовать кнопку **Изменить цены**, и выбрать один из трех вариантов: **Установить надбавки из видов цен**, **Установить надбавки из предыдущих прайсов**  или **Установить цены из предыдущих прайсов**.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Pricelists_3.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 3 Установка цен в прайс-листе*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Чтобы цены из прайс-листа стали действующими, т.е. применялись в документах на продажу, прайс нужно **Провести** и статус изменится на ***Проведен***.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Pricelists_4.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 4 Прайс-лист в статусе Проведен*)

  



  
