---
title: 'Purchase order cancellation'
---
The page is under development

[//]: # (Всегда есть вероятность, что сделка между партнерами может сорваться по вине одного из них, либо по объективным причинам. Если сделка расторгается, то, соответственно **Заказ**, отражающий в системе эту сделку, должен быть завершен. С момента подтверждения заказа, его можно завершить двумя способами: закрыть и его финальный статус будет ***Закрыт***, или отменить, и его конечный статус будет ***Отменен***.)

[//]: # ()
[//]: # (Если вы будете ***Закрывать*** те заказы, которые были выполнены, либо отменены по вашей инициативе, а заказы, которые не были выполнены по вине партнера ***Отменять***, то вы сможете оценить благонадежность своего партнера просто взглянув на соотношение закрытых и отмененных заказов.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Purchase_order_cancel_1.png&#41;  )

[//]: # (*Рис. 1 Список заказов поставщика в карточке Контрагента*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (При отмене Заказа, по которому уже произошла поставка, были учтены и оплачены товары, возникает необходимость возврата товара и средств. Например, если партия товаров оказалась бракованной. Поэтому, прежде, чем отменить заказ, проверьте, обработаны ли связанные с заказом документы.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Purchase_order_cancel_2.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 2 Ссылка на приемку и поступление в Заказе*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Если товары по заказу учтены и оплачены, то откройте **Поступление** - дважды кликните по документу в **Заказе**.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Purchase_order_cancel_3.png&#41;  )

[//]: # (*Рис. 3 Функция Вернуть в Приобретении*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (В **Поступлении** используйте функцию **Вернуть**. Нажмите на эту кнопку и будет создан документ **Реализация** с установленным [типом ***Возврат поставщику***]&#40;Invoice_type.md&#41; на все количество и стоимость товара. Проверьте записи в Реализации и принимайте **В работу**. Для удобства документ, на основании которого создана реализация, указан внизу формы.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Purchase_order_cancel_4.png&#41;  )

[//]: # (*Рис. 4 Документ Реализация*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Purchase_order_cancel_5.png&#41;  )

[//]: # (*Рис. 5 Оплата и отгрузка по Реализации*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Создайте отгрузку, когда отправите товар обратно поставщику, и платеж, когда вам вернут оплату. Таким образом вы снимете товар с учета и восстановите баланс денежных средств.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Purchase_order_cancel_6.png&#41;  )

[//]: # (*Рис. 6 Движение возвращенного товара по складу*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Purchase_order_cancel_7.png&#41;  )

[//]: # (*Рис. 7 Движение денежных средств*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Теперь, когда вы проверили, что все необходимые возвраты отражены в системе, можете **Отменить** заказ.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Purchase_order_cancel_8.png&#41;  )

[//]: # (*Рис. 8 Отмена заказа*)

  



  
