---
title: 'Role permissions'
---
The page is under development

[//]: # (Набор функциональных возможностей, доступных каждой Роли определяется назначенными ей Правами.)

[//]: # ()
[//]: # (Редактирование прав осуществляется в модуле **Администрирование** - вкладка **Политика безопасности**.)

[//]: # ()
[//]: # (Для каждой роли необходимо настроить доступ к элементам навигатора и Свойствам на соответствующих вкладках.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Role_permissions_1.png&#41;)

[//]: # (*Рис.1 Окно настройки Роли*)

[//]: # ()
[//]: # (### Навигатор {#access})

[//]: # ()
[//]: # (На вкладке **Навигатор** отображаются все существующие в системе формы. Их можно просматривать в виде дерева либо в виде таблицы &#40;вкладки **Дерево**/**Таблица**&#41;. В древовидном представлении список форм отражает структуру имеющихся модулей и наиболее удобен для управления доступом к ним.)

[//]: # ()
[//]: # (Для каждой формы в колонке ***Доступ*** можно установить один из трех статусов:)

[//]: # ()
[//]: # (***Разрешить*** - форма будет доступна пользователю)

[//]: # ()
[//]: # (***Запретить*** - форма будет недоступна пользователю)

[//]: # ()
[//]: # (***По умолчанию*** - форма будет доступна пользователю с данной полью. Если у пользователя несколько ролей, форма будет доступна если среди этих ролей есть ***Разрешить*** или нет ***Запретить***.)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Role_permissions_2.png&#41;  )

[//]: # (*Рис. 2 Настройка доступа Роли к формам*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Role_permissions_3.png&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (*Рис. 3 Вид пользователя с ограниченными правами доступа к формам*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (Для удобства в работе можно задать форму&#40;ы&#41;, которая будет открываться при запуске программы. Для этого выделите роль и в дереве форм навигатора проставьте **Порядок при открытии** для нужной формы. Если должна открываться только одна форма, то для нее номер будет "1", если несколько, то проставьте номера по порядку. Отмеченные формы отображаются в поле **Формы при открытии** таблицы ролей.)

[//]: # ()
[//]: # (**Развернуть на весь экран при открытии клиента** - при входе в систему у пользователя будет отображено только рабочее окно на весь экран без меню навигации. Для отображения меню навигации необходимо кликнуть на иконку ![]&#40;images/exit_full_screen.png&#41;)

[//]: # ()
[//]: # (**Только мобильный** - регулирует &#40;значения ДА/НЕТ&#41;, будет ли данная форма открываться только на мобильном устройстве.)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Role_permissions_4.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 4 Настройка формы при открытии*)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Role_permissions_5.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 5 Вид пользователя с настроенными формами при входе в учетную запись*)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Role_permissions_6.png&#41;  )

[//]: # (*Рис. 6 Вид пользователя с настроенными формами, развернутыми на весь экран*)

[//]: # ()
[//]: # (### Свойства)

[//]: # ()
[//]: # (На вкладке **Свойства** отображены все существующие в системе свойства всех форм - это поля, кнопки, чекбоксы и т.д. Они также как и формы имеют иерархическое &#40;Дерево&#41; и табличное &#40;Таблица&#41; представление.)

[//]: # ()
[//]: # (Для роли может быть установлен один из трех статусов [**доступа**]&#40;#access&#41; &#40;Запретить/Разрешить/По умолчанию&#41; на действия в отношении свойств:)

[//]: # ()
[//]: # (**Просмотр** - для пользователя свойство отображается или нет;)

[//]: # ()
[//]: # (**Изменение** - пользователь может или нет изменить значение свойства;)

[//]: # ()
[//]: # (**Редактирование объекта** - если значением свойства выступает объект, пользователь может или нет перейти к редактированию данного объекта.)

[//]: # ()
[//]: # (Устанавливается статус доступа к свойствам аналогично доступу к формам. Однако, учитывая большое количество разнообразных свойств в системе, на вкладке **Свойства** удобно определить уровень доступа к группе свойств, соответствующей верхним ветвям дерева, либо просмотреть статус допусков роли в разрезе свойств.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Role_permissions_7.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 7 Доступ роли к свойствам*)

[//]: # ()
[//]: # (Чтобы определить уровень доступа к конкретному свойству на форме удобно воспользоваться контекстным меню. Для этого необходимо нажать правой клавишей мыши на кнопку или поле, доступ к которому надо настроить и в контекстном меню выбрать **Настройка политики свойств**. Откроется окно **Политики безопасности**, в котором можно установить уровень доступа к свойству для каждой роли или для нескольких, затем нажать **ОК**. Все изменения, внесенные и сохраненные через контекстное меню, отображаются на вкладке **Свойства** формы **Политика безопасности**.)

[//]: # ()
[//]: # (Таким способом можно настраивать доступ к свойствам элементов любых форм.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Role_permissions_8.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 8 Настройка доступа Роли к свойствам*)

[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (  )
[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Role_permissions_9.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 9 Вид пользователей с разными правами доступа*)

[//]: # ()
[//]: # (:::info)

[//]: # (*В целях безопасности системы и сохранности данных рекомендуем оставить право редактировать политику безопасности только администратору.*)

[//]: # (:::)

[//]: # ()
[//]: # (### Пользователи)

[//]: # ()
[//]: # (На этой вкладке отображены все [**пользователи**]&#40;Users.md&#41; системы, которым назначена выделенная [**роль**]&#40;User_roles.md&#41;.)

[//]: # ()
[//]: # (![]&#40;images/Role_permissions_10.png&#41;)

[//]: # (*Рис. 10 Список пользователей с выделенной ролью.*)

  




  
